赵大人
莲公公
赵大人入狱至今
不喊冤
不上诉
这么镇静
让咱家
好生佩服
我是相信陛下
不会冤枉一个好人
陛下也信您
不会干出官商勾结的勾当
可此案
难办之处
并不在此
陛下虽贵为天子
可有时
也有身不由己的地方
赐您虎臣之名
是盼您能像猛虎一样
辅佐明君
这份器重之心
千真万确
陛下什么意思
大人
可还记得永宁府的闫夫人
记得
辅佐了闫大人一辈子
最后被判为同罪
一同处决了
寻常人家
庶务
不都是夫人打理的吗
生意
是她做的
商人
是她见的
银子
自然也是她收的
赵大人您一概不知
但若她是被冤枉的呢
认罪书一签
谁信她是冤的
一碗死药灌下去
赵大人
便能重见天日
陛下保你将功折过
高官厚禄 荣华富贵
还是您的
毕竟
您
是陛下的虎臣
您身上得干净
韬光养晦些日子
照样能得重用
那俞家
不就是这样保的
小俞大人
赵大人
您
可得想清楚了
九爷
我没事
赵夫人
赵大人能走到今日位极人臣
是靠命拼来的
若是因为这小小的案子
就这么折了
岂不可惜
一碗药的工夫
您
就能成全他的前程
一开始相见的时候
我俩便是仇敌
在临春镇
也是你
重新给了我一条生路
永宁府查案
让我有了洗白的机会
甘霖镇五年
也是你陪我从一个总旗
到如今有了赫赫战功
我此生
万幸遇到的是你
也很万幸遇到九爷
我将你从碧云庵里救出来
不是为了让你
再走进另外一座碧云庵的
不要
你吐啊
你吐出来
你快吐出来
赵凌
你吐啊
你快吐出来
荃惠
我绝对不会
舍弃你
不要啊
你快吐出来 赵凌
赵凌
大事小事
有的没的
都是我一人所为
和他们没有关系
赵凌
求陛下开恩
放过他们
我求求你
我求求你救救赵凌
放过他们
救救他吧
我求求你
放过他们
我求求你了
来了 来了
出来了
夫人
嫂子
慢点
慢 慢点
夫人
九爷呢
九爷
没了
什么意思
什么叫没了
我找他去
阿森
找他去
阿森 冷静点
嫂子 什么意思
什么意思 什么叫没了 嫂子
什么叫没了
我独活在这世上
还有什么意义
别这么想
让我随他去
傅庭芸
爷们没了
你就要死要活的
你到底对得起谁
老爷
诏狱那边传来消息
赵凌已死在狱中
死了
就
这么死了
这也太轻易了吧
傅庭芸是什么反应
险些自戕殉情
被西北那边的夫人们给拦住了
夫人
你得去一趟
探探他们的口风
大爷
可有消息
赵凌在诏狱中自尽身亡
九小姐蒙恩赦放还
目前暂居解记
她
真没事了
大爷
是否让妾身帮你去解记
打探一番
先喝点水
夫人
妹妹
如果心里实在难受
哭出来也是可以的
打起精神来
葬礼
打算怎么安排
得张罗起来了
我还没想那么多
我懂
以往
有个大事小情的
还能两个人商量
如今
家里只剩你一个主事的了
但这些事情
总得有人安排
我来帮你操持吧
对 对 对
一回生
二回熟
你放心
陌夫人有经验的
我来
我有经验
我家余小旗战死的时候
我也一个人
赵凌
还没被问罪
这铭旌
得按三品官制
圣上
既准了归葬
这该有的体面
咱得挣回来
姐姐
其实我还有一件事
别说了
我都懂
如今
我们都是一样的
旧事
就别提了
先把眼下这关过了
咱们女人
就该自己心疼自己
赵凌
拼死护了你
你就得好好活着
得撑住
就像当初陌毅
他也是为了保我
我也得好好活着
节哀
俞夫人到
按照规矩
准备的面供点心
手抄往生咒
素白锦缎
权作奠仪
赵夫人
最近可还吃得消
俞夫人
我夫君赵凌
冤死狱中
未经三司会审
我既是他明媒正娶的妻子
总有一天
我会替他沉冤昭雪
赵夫人
你我都不是糊涂人
你今天唱的这出
到底是为了发丧
还是为了演戏
你我心知肚明
你若真的想唱戏唱全套
我这儿倒真有一样东西
可以为你助兴
寻常人家的贞节汤
方子不好
太过苦痛
我特意为你抓了一副温和的
可以让容颜早衰
不利生育
你若坚称自己丧夫
想必用得到
哪有你这么磋磨人的
我们西北没这规矩
将来我这妹子
想守节守节
想改嫁改嫁
想生孩子生孩子
你算哪根葱
过来约束她
夫人自诩高洁
竟愿意低下头来同我周旋
投毒送药
不以为耻
夫人 不可
跟你说几句玩笑话
你就当真了
花样的年纪
谁又舍得呢
我今天来不是跟你叫板的
是想劝你几句
如今朝堂之上
再无赵凌此人
停在这里
刚刚好
若你再想翻什么风浪
恐怕最终的结果
就不仅仅是这碗贞节汤了
我还想劝你一句
人在这世上
最后留在手里的东西就是这些
你若想站在高处
站得久一点
就要舍弃点什么
比如善心
比如真情
你若想保命
就停在这里
就在这儿
这都什么人哪
人都死了
还来闹这出
庭芸
发现什么了吗
棺木紧闭
没见到赵凌尸身
不过都不重要了
应该是个障眼法
陛下
让赵凌私下动作
如果他查出什么了
结果是我死
那赵凌呢
就忍辱负重
终成大业 以报天恩
如果他查不出什么
那就是他死
我跟皇帝
明面上还能做一对和谐的君臣
对于陛下而言
怎么都不算输
眼下最要紧的是
我们得查清楚
这个赵凌到底干什么去了
老爷放心
我已叫人
盯住解记
父亲
母亲
跟你父亲好好学
最近
都干什么了
儿子近日
只是读些诗书
远离朝堂之后
少了对功名利禄的渴望
反而自在许多
你还没沾染权力
就敢说自己腻了
自幼耳濡目染
倒不觉得新鲜
安州
渔州
永宁府
这三个地方
从今日起
盐价要涨
至少
八十文一斤
你自三岁开蒙
就学算术
看账估价不在话下
我且问你
改价之后
我们俞家一年多入账几何
至少
五万两
很好
我说涨价八十文
盐价
就只多不少
我说从这几个地方开始
那下面的人一定不敢错开半分
我说一斤不是一斤
是一斤七两
那天下人就得认一斤七两
你生在俞家
自小荣华富贵
拥有的
是那些人几辈子
都挣不来的东西
你生下来就有
你以为我跟赵凌
为什么斗得
不死不休
是因为你惦记那个妇人吗
有的人想上来
有的人又怕被替代
就这么简单
而你
我的儿子
是愿意享尽荣华富贵
还是任人欺负
这是我
最后一次跟你这样说话
你且给我记住了
是
儿子明白
老爷
吏部的卫大人
带了点心求见
他老丈人正在给我出难题
他来干什么
看见了吗
权力
可以让万人来求你
而不是
你求万人
两位
实在抱歉
今日打烊
谁
自己人
认得这个镯子吗
姑爷
以往沈大人的信件
都是通过小店中转
才能到姑爷手中
可前两个月
安州信件管控严
这个信寄不出去
沈大人留下了这封信
不久
就暴毙了
这封信
竟成了他的绝笔
我彻查安州旧盐法弊政
除仓耗之弊外
更发现一桩骇人勾当
安州官府往年使用秤砣有诈
其外壳铸铁
里头却是铜芯
唤作金秤砣
盐商缴粮一斤七两
称作一斤
七两之差
日积月累
盐商血本无归
只得抬高盐价
百姓无钱购盐
祸根就在安州官场
但我已惊动蛇鼠
恐难活命
然
为生民请命
纵死无悔
若有人见得此书
愿承吾遗志 追查到底
此案的关键
还是这个金秤砣
但依我们现在的资用
若想以小博大
看来只能重操旧业了
还请小秦大人帮我们一个忙
什么忙
由你出面
去隔壁闽州
借调些官盐来
求陛下开恩
我求求你
放过他们
我求求你救救赵凌
我求求你救救他吧
朕赐你虎臣二字
果然没有看走眼
赵大人
快整理下仪容
那只不过是碗寻常的补药罢了
来
好
朕观天下夫妻
临危相弃者众
像你们二人这样
生死与共
不离不弃的
少之又少
有骨气
有情义
配得上朕赐婚
看
说是病死的
但朕不相信
且
朕还知道另外一件事
旧盐法实行期间
全国各地都在用一种金秤砣
明明一斤七两的粮食
称完只剩一斤
多出来的这些
多半都落入了俞国栋的囊中
朕想办了他
可他党羽众多
把持要位
所以
一直犹豫不前
谁知他变本加厉
那沈从思
朕再不喜
他可是御史
他们
敢杀御史
所以陛下将我们二人下了大狱
还把赵家给抄了
是为了
明修栈道
暗度陈仓
赵凌
我想托你
像当初在永宁府
扳倒闫家那样
扳倒俞家
你
可有法子
既然虎臣是不行了
那赵凌也不行了
此事既然和盐有关
九尾蛟或许可行
好
姐姐
你我之间
不必如此见外的
喝
我今天想同您说个事
九爷其实没死
没
没死
他暗中离京
查案去了
只是如今
处境凶险
若他查不出实证
这辈子
便再也回不了京城
恐怕往后
都只能做一个盐贩了
没死就好
我不是故意瞒着你的
我觉得这件事情
越少人知道越好
哭丧的戏
办得越真越好
我懂
你要不骂我两句吧 姐姐
你骂我两句吧
说来恶劣
有人同我一般受苦
我竟觉得安慰些
现如今
知道赵大人还活着
又觉得真好
这世上
总算是少了一个伤心人了
谢谢你告诉我这些
谢谢
是我对不住你
当初
当初我是真的想要救陌大人
可是陛下圣意已决
九爷也是身不由己
我早就明白了
我当时对你发怒
也只是想找个怨恨的对象
其实最可恨的
是逼他追名逐利的
我自己啊
细如雪
白如霜
你哪儿来这么好的货色
你可听过地上雪
从西北来的炼制秘法
与官盐相差无几
只要三十文一斤
三十文
这
这现在的市价
已有八十文了
我等初到贵宝地
讨口饭吃
想先
打开销路
我这儿有批好货
只要三十文一斤
三十文
你可别诓我
这怎么可能
不仅比市面上便宜半成不止
还是顶尖的好货
你们两个什么来头
敢在安州境内撒野
什么生意都敢做了是吧
也不打听打听
爷们上面是谁罩的
我的人都敢动
不知道是我罩着吗
谁呀
九
尾
蛟
什么九尾蛟
别动 别动 别动
老实点
别动
来
抢了生意
还想抢货
就你们手里这些下等盐货
给我们弟兄几个铺路都嫌脏
来人
把盐给沉了
宁沉船
勿沉盐
你们别太过分啊
沉了
你 你
你们
抢生意
还想抢码头
问过上面的意思吗
上面的人
谁呀
要不要叫出来一块聊聊
咱们比比看
谁的后台
更硬啊
大人
安州
最近来了个私盐贩子
叫
九尾蛟
手上有好盐
还卖得贱
再这么下去
恐怕小的们
很难再给您孝敬了
多大点事
本官派人把他打发了便是
谢大人
这个九尾蛟
是什么人
此人早些年在西北贩盐
江湖上很有名号
小人已经派人
去西北
查探其底细
这眼下
大人看看
要不要
给他点颜色瞧瞧
他手上有好盐
卖得还便宜
你说他卖谁不是卖呢
这私盐当成官盐卖
我卖了不少
把这官盐当成私盐
我这辈子头一遭
是啊
那你还不谢谢秦大人
把闽州的官盐借来我们用
陛下此次亲口嘱咐我
此次出行
全力协助你
开个把盐仓
不在话下
那既然如此
我再求你一件事
你要干什么
帮我封条水路
这就有点强人所难了吧
九尾蛟之所以在西北横行
那就是因为他手上有运线
得让他们看看我们的运线
戏才能做真
这个可跟借盐不一样
水路哪是我说封就能封的
您上楼吧
好
鱼上钩了
那我们见机行事
你可真行啊
出门在外
身份全靠自己给啊
我家大人
邀请九爷过府叙话
柳知府相邀
自然是要郑重相待的
我们回头找个地方
设宴招待
届时
再让大人前来
在何处设宴
安水
可是在货船上
也不只是看货
还想让大人
看看我们的运线
若是没点实力
怎敢在安州的生意场上闯荡啊
把东西都放下
别动了
巡检司抽查
可是阮大人麾下
原来是自家兄弟
你们运货
也挑个时候啊
是
知道了
走
门路上的事
本官就不问了
但是我想告诉你
我的门路是谁
多亏俞家看得起
才让我在安州
能吃上如此的美食
我的门路你也看到了
这生意
我愿意做
但是
三十文钱
一分不能往下降
不然我没办法跟兄弟们交代啊
若是大人不愿意的话
我也可以顺着安水
去隔壁闽州谋求生路
好
三十文就三十文
但是
要用我的秤
好
不管这次
我都要拆穿俞家的伪装
还百姓个公道
不惜一切代价
绝不能让赵凌
活着回到京城
夫人
您剩的时间不多了
求夫人
能助他最后一程
保他平安抵京
这个朝廷
便是俞阁老一手遮天
我们烧的是时间
她烧的是钱
就看谁先耗不住了